---
layout: post
title: (转)钱多轻松离家近？
tags: 人生百态
---

<script>
	var flag=true;
	function change(){	
		if(flag){
			document.getElementById("audio").style.right="-1000px";
			document.getElementById("button").innerHTML="显示";
			flag=false;
		}else{
			document.getElementById("audio").style.right="38px";
			document.getElementById("button").innerHTML="隐藏";
			flag=true;
		}
	}
</script>
<audio controls="controls" id="audio" style="position:fixed; right:38px">
	<source src="/assets/yuanmenzhanzi.mp3" type="audio/mpeg">
	<embed  src="/assets/yuanmenzhanzi.mp3">
</audio>
<button id="button" style="position:fixed; width:38px; right:0px; background:#666; font-weight:900; font-size:20px; color:white;" onclick="change()">隐藏</button>

原文来自简书(作者:沐丞)[链接](http://www.jianshu.com/p/fb4a53aabc85)

# <center> 01</center>
很多人会羡慕那些自由职业者，因为他们没有固定的上班时间，无须处理复杂的职场关系，甚至还有着不错的收入，做着自己想做的事情，过着小资的生活。我时常在想，这些自由职业者真的就是我们认为的那样轻松无压力吗？

我自己并不是一名自由职业者，身边好像也没有这样的朋友，所以我无法去讨论自由职业者工作、生活和精神状态。但是工作了十多年，遇到过形形色色的职场人，我只能说“钱多轻松离家近”的工作真的只是一种美好的愿望。

我对自己的工作场所有一定的要求，就是不要离住处太远，我的确无法忍受每天耗费长达两个小时在上下班的途中。我只能说自己有些幸运，刚参加工作时那时工资虽然不高，但是可以住在公司附近的农民房，后来攒了钱买了一个小公寓离公司也近，再后来上一家公司搬到了偏远的郊区，我又跳槽到了现在这家同样离住处近的公司。

公司离家近的确让我省下不少时间，上一家和现在这家公司的收入也算不错，但是就真的轻松了吗？一点也不。我曾经晚上打完羽毛球，大汗淋漓的刚进家门还来不及换鞋就被领导一个电话叫回公司处理一个邮件；曾经周末早上还在睡眼惺忪间就被领导一个微信要求去公司帮他整理一份第二天要用的材料；曾经节假日还没收拾好行囊就被领导要求去公司帮其他同事处理工作上的事情。这些统统是因为我住的离公司近。

# <center>02</center>
我在上一家公司有个同事，有着很好的教育背景，国外名校的双硕士学位，父亲还是一名官员。刚到部门的时候总能感觉得到他时不时的散发着一种优越感。他也很爱写作，把自己的留学经历还出了书。在我印象中他很想在公司有一番作为，但是似乎总是事与愿违，好像一直不温不火。

后来他离职去了一个三线城市，那里有家公司给了他更高的职位和待遇。在去之前他还请我吃了饭，期间透露出种种对未来工作生活的憧憬。因为职位的提升让他觉得自己更有用武之地可以大展宏图，待遇的提升让他觉得买一处海景房也不在话下，同时三线城市节奏慢压力小生活质量会有极大提升。

可是前不久他却跟我说又想回深圳了。他把自己的这段经历又写成了纪实小说，还让我作为首批内测读者。虽然我不清楚里面有多少杜撰的成分，但是从文章中可以看得出来他到了那座满是希望的城市，入职了满是机会的公司并不是自己曾经期望的那样。公司里有各种办公室政治，职场斗争，权力倾轧，他不过是一枚被利用的棋子。海边的城市也没有想象中的那样生活轻松，房价仍然是高得难以承受。

# <center>03</center>
还是上一家公司的一个同事，他当时是我的下属，他刚进部门的时候，我是他导师。跟上一个同事相比，他的教育背景就差了很多，只是一个不知名的专科，所以他只能跟集团的子公司签劳动合同，因此工资要比其他人低很多。这名同事很上劲好学，人缘也好，其实能力也不差，我甚至觉得他比一些硕士研究生都强。

当时他还是我下属的时候我就想尽办法希望给他转到总部，但是由于公司的很多限制条件都最终没有成功。有一段时间他特别失落，因为像他这样跟子公司签劳动合同的人总会被觉得低人一等，而且由于工资低在一线城市生活的确不容易。后来他想离职，说要换个环境，其实我十分理解，但是他当时并没有找好工作，而且我很看重他的能力和为人，所以就想办法把他调去了内地一个城市的外研所。在那里他能以出差的形式长住酒店，这样可以省下每月的房租水电费，每天又有出差补助，再加上内地生活水平比一线城市低不少，这样至少生活上没什么问题。

我让他在那边先工作试试，我知道他还是舍不得我们公司，毕竟是一个不错的平台。这样既可以让他不离开公司，又达到了换个环境的目的，同时我还继续想办法帮他来申请转到总部。他也的确在那个内地城市呆了有一年多，但是最后还是跟我申请回了深圳，理由是吃不惯那里的食物。于是我又把他调回了深圳，可是没过多久我自己被调到了另外一个部门，本想把他也带走，但是没有成功。我因为一直没有能帮他转到总部，心里总觉得对他有亏欠，毕竟他叫了我好几年的师傅。所以我特别嘱咐他后来的主管，让那个主管继续协助，但是也是没有办法。

没多久他最终还是离职了，好像还先后换了两个公司，最后一个公司还是创业公司。但是那个创业公司后来由于转型，让他负责了一些他不擅长的事情，于是他又辞职了。这一次他竟然是回了广西老家，走之前他请我吃饭，我一直挽留他，让他不要放弃在这里的六年工作经验，回去真的发展很有限。但是他没有听我的，我能感觉得到他有很多无奈和疲惫。他说他年龄也大了，希望回到离家近一点的地方，他家还有些家族产业可以做，娶个老婆过轻松一点的日子。

所以这个人的工作开始“钱多轻松离家近”了吗？然而并不是，所谓的家族产业其实是房产中介，他之前做设计，根本不适合这样的工作。幸运的是后来我换了工作，成了部门领导，有很大的招聘权利，我第一时间就问他要不要回深圳，结果他欣然答应。他现在是我一个得力的手下，或许工作也没有多么的轻松，但是有对比他才明白这个世上本来就没有什么完美的工作，都是不同的选择罢了。

# <center>04</center>
今天一个刚刚换了行业的朋友跟我说自己压力很大，很怕自己过不了试用期。因为换了行业，新公司里也没有人能指点他，他就自己看许多相关书籍，晚上参加各种微信线上培训，周末参加不同的沙龙讲座，期望能尽快的提升自己。

他上一个工作地点离家很远，每天早上要特别早就去赶地铁。工作其实比较清闲，但是都是非常机械重复没有技术含量的事情，工资也不高。他觉得没有意思，就换了一个自己认为感兴趣的行业。我只能说他运气好，换行业找工作其实很困难。新的工作工资比以前高出不少，离住处也近了很多，看似一切都是按照自己期望的那样发展。

但是呢？现在这份工作的实际情况却是经常加班，包括周末，晚上在家也还要处理工作，新同事和老板也是微信消息、语音各种指示。他最开始对新工作的向往和冲劲也在慢慢被消磨。

其实我并不担心他过不了试用期，毕竟他很努力，我都能看得出来，他的主管自然也能看得出来。主要就是要调整自己的心态，换行业是自己的选择，很多困难在做这个选择之前其实就已经摆在眼前，现在有人愿意给你一个机会，这个时候就算跪着也得走下去。因为本来就没有那么多轻松的工作。

# <center>05</center>
之前在简书上看到一篇文章，名字叫《世界上从来就没有感同身受这回事》，且不问文章内容，单从题目上表达的意思我是很赞同的。就像我从上一家公司辞职的时候，父亲觉得我做了错误的决定，但是他哪里清楚我在工作中遇到过的烦心事呢？就像这篇文章中提到的三个人，我只能说知道他们的经历，但是他们的心路历程我就了如指掌吗？换了工作的我们就轻松了吗？同样也不是。

很多时候工作、家庭、各种关系都不过是一些冷暖自知的事情，很难去跟别人解释。外人只会看到表面上的东西，你的公司大不大，职位高不高，工资多不多，你的开心与否，你的压力与否，他们即使关心也无法做到感同身受。请原谅我无法给你太多的安慰和帮助，我对你工作上压力的不了解就如同你不了解我工作上的压力一样。

回到工作本身，在我看来就是一种选择。你选择了轻松的，可能挣的钱还不够花；你选择了工资高的，可能都没有时间陪家人；你选择了离家近的，可能又是要承受各种压力。总之，与其不断寻找一个“钱多轻松离家近”的工作，不如先把自己的能力提升，只有把握住了现在，才有资格选择将来。
