---
layout: post
title: (转)卖房！租房？
tags: 人生百态
---
<embed src="/assets/silangtanmu.mp3" height="46" />
[原文地址](http://qijunjie.baijia.baidu.com/article/403791)(作者：齐俊杰 2016年04月12日 10:29)

去年底，我就把自住的房子卖了（北京东四环 2000年的老楼），本想着在更好的地段（北京建国门 长安街沿线，二环边，2007年的某楼盘，70年产权住宅房）换一套大一点的， 这样调整位置，主要还是为了防范房地产的暴跌风险。一旦楼市出现下跌，唯一抗风险的利器，只有地段。

但后来，让我改变了想法，这个楼盘总价并不高，属于那种400多万就能买100多平米的，而且对外租金很高，基本上400万的房子，月租金能上万。租售比能达到3%左右，按说这个价格跟四环外的同类型的房子已经没什么太大区别（四环外的租售比只有2%，换句话说我如果新买了这套房，把他租出去，再在四环外租房住，每个月我是赚钱的）。这就引出一个巨大的问题，为什么？我的判断原因有几个方面。

第一，这种好地段的房子，和一般地段的房子，价格差不多，说明了如今市场是一个普涨局面，涨的已经不分地段了，只要是房子都会涨，只要有人卖，什么高价都敢买。

第二，这栋楼的建筑质量还是很好的，但卖不上价的一个原因就是出货量很大，经常30-40套房在出售，可选空间很大。绝大多数都是不满2也不唯一，这说明了当初买这房子的投机客正在离场。而且持有房产的时间大多都不长，是资金出现问题，还是他们嗅到了什么东西，暂时不得而知。另外，楼里还有很多是抵押房，和公司持有的房产，这更印证了我的判断，这种地段的房产，当时一定是被用来炒作的。而我不愿意当接盘侠。

其实，如果我选择换房，并不用额外多拿出钱来，只需要把卖房的钱扔进去，在把公积金拿出来还贷款就可以了。所以不但没有压力，反而每月都能有房租差可以收入好几千，所以这只是个选择问题，并没有任何买得起还是买不起的问题。不买房了，我可以把资金投入到其他的投资品种当中去（比如股票和债权，货币基金也好）一年的收益跑过租金，一点问题都没有。甚至如果做得稳一点，一年10%的收益率也不是什么太大问题。那么按照这个比例算下来，完全可以7年翻一倍，而楼市还能再翻倍吗？恐怕很难了吧？（如今的房价收入比已经接近40，一对夫妻不吃不喝40年才能买的起房子，要再涨一倍，恐怕就要80年才能买的起了，到时候恐怕爹都不够坑了吧！）

（去年底的房价收入比，今年北京估计已经接近40倍，深圳已经接近50倍）

再来说说，我为什么租房？一开始我也觉得租房很不好，感觉很漂泊，但后来细算算帐发现，租房完全是赚钱的。因为现在租售比普遍都在2%左右，换句话说你把买房的钱存在银行吃定期，一年的利息足以支付房租了。而如果你去买房，每月贷款的利息大约在5%左右，相当于支出2倍的房租。再说的细一点，你买一套房，每月付出的钱，可以租一套2-3倍面积的同样的房子。所以这个帐算下来，很显然租房是十分划算的。

但是租房有两个痛点，第一是周期短，房东可能会赶你走，第二是不断涨租。那么我们其实完全可以克服的。比如我，选择北京东四环租一套130平米的房子（没有家具家电），租金只有6000元。为什么这么便宜，因为我按年付，而且跟房东讲，我长租十年，给你刷墙给你配家电家具，房东很高兴。我自己住着也很舒服，毕竟东西都是自己的。这样算下来，一共也就支出10万块钱左右。如果我要反悔，年付的房租不要了，家电家具也不要了。如果他要反悔，则赔偿我的房租和家电家具支出。双方就这么谈妥了。所以我觉得10年的租约还是有保证的，即使真的走到毁约那天，损失也并不大。而且一套装修和家具的周期也就是7-8年，所以10年之后家具家电基本也就都该换了。

至于涨房租，你可以跟房租商量不涨价。如果要真的涨，其实也不要紧。按照每年涨租5%计算，到第10个年头的时候大概房租是现在的1.55倍，算下来也就9300块钱而已。现在你觉得挺多，但其实完全可以接受。因为你的购房款总数也同样以每年5%的速度在增加，假如是400万的购房款，10年后已经变成了600万。而600万即使按照定期存款利息2%计算，至少有12000元。利息付房租完全是没有问题的。至于10年以后怎么办，可以找地方再租十年，越是高档住宅，租金越贵的住宅，房东越爱长租。反而是那些低端的或者合租房，这么谈长租很难。

所以算明白了这些，你就会发现，租房已经越来越合适了，甚至完全不用出钱，可以白住。有些人心里担心的其实是，未来房价越来越高，那不就亏了。但房地产已经暴涨了15年，还能再继续暴涨十年吗？其实算算账就明白了，房地产已经没有任何内生价值，你买房只是希望有个傻子从你手上以更高的价格接走而已。这已经是彻彻底底的博傻阶段。既然是博傻，8赔1平1赚，就变成了必然，那么到底谁会赚呢？反正我已经把房子卖了，不再买了，这赚钱的里面，肯定有我一个了。